Subtitle Provide by kisskh.dev
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah kisskh.dev
Thank you.
terima kasih.
It’s no problem.
Ia tiada masalah.
Um, I’ll return the shirt to you later, okay?
Eh, nanti saya pulangkan baju itu kepada awak, okay?
That flower is so pretty.
Cantik sangat bunga tu.
The yellow one.
yang kuning.
This one?
yang ini?
How did you get it?
Bagaimana anda mendapatkannya?
Forgot again!
Terlupa lagi!
Oh no!
Oh tidak!
Dawan!
loceng!
Dawan fell into the water!
Dawan jatuh ke dalam air!
Help! Dawan fell into the water!
Tolong! Dawan jatuh ke dalam air!
Help!
Tolong!
Someone, please help!
Seseorang, tolonglah!
Dawan!
loceng!
Help!
Tolong!
What kind of dream was that, Lalin?
Mimpi apakah itu, Lalin?
Lalin.
Bulan.
How are you?
apa khabar
Lalin, about Dawan…
Lalin, tentang Dawan…
I can tell.
Saya boleh beritahu.
I think something’s not right.
Saya rasa ada sesuatu yang tidak kena.
I know what I’m doing,
Saya tahu apa yang saya lakukan,
but if you want to talk about it, I’m not going to, Dim.
tetapi jika anda mahu bercakap mengenainya, saya tidak akan, Dim.
This is my problem, and I’ll handle it myself.
Ini masalah saya, dan saya akan uruskan sendiri.
If you could handle it yourself,
Jika anda boleh menanganinya sendiri,
you probably wouldn’t be sitting here like this.
anda mungkin tidak akan duduk di sini seperti ini.
This is my life.
Ini adalah hidup saya.
- I think if you say things like that, - But you’re hurting others.
- Saya rasa jika awak berkata seperti itu, - Tetapi awak mencederakan orang lain.
Why are you talking to me like this?
Kenapa awak bercakap dengan saya begini?
I’m worried about you.
Saya risaukan awak.
You’re the only one I’ve got.
Awak satu-satunya yang saya ada.
Then what do you expect me to do when I see you like this?
Jadi apa yang awak harap saya buat bila saya nampak awak macam ni?
Sorry.
Maaf.
I'm sorry for making you worry.
Saya minta maaf kerana membuat awak risau.
But I’ll handle this problem myself.
Tetapi saya akan menangani masalah ini sendiri.
Don’t worry, okay? I love you, Dim.
Jangan risau, okay? Saya sayang awak, Dim.
I love you too.
saya sayang awak juga.
But if anything’s bothering you, you can always talk to me.
Tetapi jika ada apa-apa yang mengganggu anda, anda sentiasa boleh bercakap dengan saya.
Okay
Okay
Are you really okay?
Adakah anda benar-benar okay?
Yeah, I’m okay.
Ya, saya okay.
You're really sure you're okay?
Anda benar-benar pasti anda baik-baik saja?
Yes.
ya.
Wow,
wah,
look at you—you're all grown up and worrying about your big sister now?
tengok awak—kamu semua sudah dewasa dan risaukan kakak perempuan awak sekarang?
Let me see...
Biar saya lihat...
You're taller than me already.
Awak lebih tinggi daripada saya.
Don’t try to change the subject.
Jangan cuba menukar topik.
Check out these muscles.
Periksa otot-otot ini.
Whoa! Looking pretty strong there.
Whoa! Kelihatan cukup kuat di sana.
How many kilos of vegetables did you carry?
Berapa kilo sayur yang anda bawa?
20 kilos.
20 kilo.
Wow, that’s impressive!
Wah, sungguh mengagumkan!
Hey,
Hei,
Did you hear what happened this afternoon?
Adakah anda mendengar apa yang berlaku petang ini?
You mean about Ms.Dawan falling into the water?
Maksud Cik Dawan jatuh ke dalam air?
Huh? Ms.Dawan fell into the water?
Hah? Cik Dawan jatuh ke dalam air?
Here you go again...
Inikan lagi...
You never keep up with the news.
Anda tidak pernah mengikuti berita.
Everyone’s been gossiping about it like crazy.
Semua orang telah bergosip tentangnya seperti orang gila.
Do you know how it happened?
Adakah anda tahu bagaimana ia berlaku?
How?
Bagaimana?
I know.
saya tahu.
Someone who was there told me—
Seseorang yang berada di sana memberitahu saya—
it seemed like she slipped on the bridge.
nampaknya dia tergelincir di atas jambatan.
Her left leg went down first.
Kaki kirinya turun dahulu.
I really sympathize with Ms.Dawan.
Saya amat bersimpati dengan Pn.Dawan.
She must’ve been terrified and completely shocked.
Dia pasti ketakutan dan benar-benar terkejut.
No, no, the shocking part isn’t that.
Tidak, tidak, bahagian yang mengejutkan bukan itu.
What?
apa?
Because the person who jumped right in to help—
Kerana orang yang melompat masuk untuk membantu—
It wasn’t Doctor Lan.
Itu bukan Doktor Lan.
But,
Tetapi,
But that person was,
Tetapi orang itu adalah,
That person was,
Orang itu adalah,
Ms. Lalin.
Cikgu Moon.
Huh?
Hah?
Yes.
ya.
That's kinda weird.
Itu agak pelik.
Whoa, whoa—gossiping about the boss like there’s no tomorrow!
Whoa, whoa—bergosip tentang bos seperti tiada hari esok!
You’re gonna get in trouble for this, big time.
Anda akan mendapat masalah untuk ini, masa besar.
Come on, don’t play dumb.
Ayuh, jangan main bodoh.
It’s stained, Ms.Kanit.
Ia bernoda, Cik Kanit.
Whoever jumps in to help is good enough, right?
Siapa yang melompat untuk membantu sudah cukup baik, bukan?
It’s good that no one got hurt, right?
Baguslah kalau tak ada yang cedera kan?
That’s true.
Itu benar.
Lately our resort seems to have nothing
Kebelakangan ini resort kami seperti tiada apa-apa
but strange things going on.
tetapi perkara pelik berlaku.
Just like you can see, especially in our shop.
Seperti yang anda boleh lihat, terutamanya di kedai kami.
Why?
kenapa?
Well, Madam Mali told me that
Nah, Puan Mali memberitahu saya itu
she thinks she saw a thief at our shop.
dia rasa dia nampak pencuri di kedai kami.
Huh? A thief?
Hah? Pencuri?
she told me that she woke up early that morning,
dia memberitahu saya bahawa dia bangun awal pagi itu,
then went out for a run.
kemudian keluar untuk berlari.
While running, she passed by our shop,
Sambil berlari, dia melalui kedai kami,
and she saw someone sneaking around behind the shop.
dan dia ternampak seseorang menyelinap di belakang kedai.
That’s scary.
Itu menakutkan.
I don’t think it’s true.
Saya rasa ia tidak benar.
We’ve been here for so long and never encountered anything like that.
Kami telah berada di sini untuk sekian lama dan tidak pernah menemui perkara seperti itu.
I think Madam Mali probably woke up early,
Saya rasa Puan Mali mungkin bangun awal,
maybe still half-asleep or something,
mungkin masih separuh tidur atau sebagainya,
and mistook branches and leaves for a person.
dan mengira dahan dan daun sebagai seseorang.
That’s possible.
Itu boleh.
Right, Jin?
Betul ke, Jin?
Our shop has tons of branches everywhere.
Kedai kami mempunyai banyak cawangan di mana-mana.
Yeah, that’s true.
Ya, itu benar.
But even if there was someone,
Tetapi walaupun ada seseorang,
I’d throw them in jail with a big head.
Saya akan melemparkan mereka ke dalam penjara dengan kepala yang besar.
They’re just troublemakers.
Mereka hanya pengacau.
Jin, what happened?
Jin, apa yang berlaku?
Why do you have red spots all over?
Mengapa anda mempunyai bintik merah di seluruh?
Huh? Where? Let me see.
Hah? di mana? Biar saya lihat.
Oh, you’re right, they’re all over.
Oh, anda betul, semuanya sudah berakhir.
The window screen at home is torn.
Skrin tingkap rumah koyak.
The mosquitoes probably got in and bit me.
Nyamuk mungkin masuk dan menggigit saya.
Oh, a torn screen.
Oh, skrin koyak.
I go to work now so the shop can get cleaned up.
Saya pergi kerja sekarang supaya kedai boleh dibersihkan.
Alright, okay. Bye!
Baiklah, okey. Selamat tinggal!
I think I need to work more to help Lalin.
Saya rasa saya perlu bekerja lebih untuk membantu Lalin.
So she can have some rest.
Jadi dia boleh berehat.
Yeah, that’s true. She hardly have any free time.
Ya, itu benar. Dia hampir tidak mempunyai masa lapang.
By the way, how can I help her?
By the way, macam mana saya boleh tolong dia?
Come help me at the café.
Mari bantu saya di kafe.
Got it.
faham.
But I want to finish my work in the garden first.
Tapi saya nak habiskan kerja di kebun dulu.
Alright, I’ll go help then.
Baiklah, saya akan tolong.
Okay, deal.
Okay, deal.
Deal.
perjanjian.
Let’s go work in the garden.
Jom pergi kerja di kebun.
You’re coming to help, right?
Anda datang untuk membantu, bukan?
Good boy!
budak baik!
Let’s go.
jom pergi.
Peach,
pic,
why aren’t you picking up?
kenapa awak tak angkat?
Mr.Tan, Mr.Ashi
Encik Tan, Encik Ashi
How’s Dahwan doing?
Apa khabar Dahwan?
She has a slight fever.
Dia demam sikit.
I already gave her some medicine.
Saya sudah memberinya ubat.
She just fell asleep a moment ago.
Dia baru tertidur sebentar tadi.
Ms.Lalin.
Cikgu Moon.
Yes, I just came to visit Dawan.
Ya, saya baru datang melawat Dawan.
By the way, how is she?
By the way, apa khabar dia?
Is she getting better?
Adakah dia semakin sihat?
She’s okay now.
Dia okey sekarang.
Luckily, she didn’t inhale any water.
Nasib baik dia tak sedut air pun.
But she must have been really shocked and fainted when she fell into the water.
Tetapi dia pasti sangat terkejut dan pengsan apabila dia jatuh ke dalam air.
If it weren’t for you jumping in to help, it would have been much worse.
Jika bukan kerana anda melompat untuk membantu, ia akan menjadi lebih teruk.
It’s nothing.
Bukan apa.
But Ms.Lalin ran really fast.
Tetapi Cikgu Lalin berlari dengan pantas.
Even though Dr. Lun wasn’t far away,
Walaupun Dr Lun tidak jauh,
She couldn’t catch up.
Dia tidak dapat mengejar.
At the resort, I once organized CPR training,
Di resort, saya pernah menganjurkan latihan CPR,
so I know a bit about it.
jadi saya tahu sedikit tentangnya.
I saw you watching over Dawan the whole time.
Saya nampak awak mengawasi Dawan sepanjang masa.
Didn’t go anywhere. I brought some food for you.
Tak pergi mana-mana. Saya bawakan makanan untuk awak.
Thank you.
terima kasih.
Please eat, or you might get sick as well.
Sila makan, atau anda mungkin jatuh sakit juga.
Then the two of us won’t bother you anymore.
Kemudian kami berdua tidak akan mengganggu anda lagi.
And what about you, Ms.Lalin?
Dan bagaimana dengan awak, Cik Lalin?
I’ll go back with you then.
Saya akan balik dengan awak kemudian.
Here’s fruits for you.
Inilah buah-buahan untuk anda.
Thank you.
terima kasih.
Ms.Lalin.
Cikgu Moon.
I was just passing by,
Saya hanya lewat,
so I brought some rice porridge for Dawan.
jadi saya bawa bubur nasi untuk Dawan.
Would you like to come inside?
Adakah anda mahu masuk ke dalam?
Really?
Betul ke?
Of course! Why not?
Sudah tentu! kenapa tidak
Yes.
ya.
Then I’ll leave Dawan with you for a moment.
Lepas tu saya tinggalkan Dawan dengan awak sekejap.
I need to go get something from the car.
Saya perlu pergi ambil sesuatu dari kereta.
Yes.
ya.
Dawan,
loceng,
how are you? I came to visit you.
apa khabar Saya datang melawat awak.
Get well soon, so we can go out again.
Cepat sembuh, supaya kita boleh keluar semula.
You’re awake?
Awak dah bangun?
Lalin.
Bulan.
It’s me, Lalin.
Ini saya, Lalin.
How are you feeling?
Apa perasaan awak?
Slowly.
Perlahan-lahan.
Are you crying?
Adakah anda menangis?
No,
tidak,
I’m not crying.
Saya tidak menangis.
I’m just worried about you.
Saya cuma risaukan awak.
I’m okay now.
Saya okay sekarang.
How about Lun?
Bagaimana dengan Lun?
She stepped out for a bit but will be back soon.
Dia melangkah keluar sebentar tetapi akan kembali tidak lama lagi.
I brought some rice porridge for you. Are you hungry?
Saya bawakan bubur nasi untuk awak. Adakah anda lapar?
Eat a little rice porridge, okay?
Makan bubur nasi sikit, boleh?
How are you feeling today?
Apa perasaan anda hari ini?
But judging from the tone of your crying,
Tetapi jika dilihat dari nada tangisan anda,
it doesn’t seem like you’re as sad as before.
nampaknya awak tak lagi sedih macam dulu.
In my tears today,
Dalam air mata saya hari ini,
there are both good things
terdapat kedua-dua perkara yang baik
and bad things mixed together.
dan perkara buruk bercampur.
Don’t you think that’s strange?
Tidakkah anda fikir itu pelik?
Really?
Betul ke?
Does that kind of thing actually happen?
Adakah perkara seperti itu sebenarnya berlaku?
Because when someone cries,
Kerana apabila seseorang menangis,
if it’s not from overwhelming joy,
jika bukan dari kegembiraan yang luar biasa,
then it must be from deep sorrow.
maka ia mesti dari kesedihan yang mendalam.
For me, it’s a strange mix of both.
Bagi saya, ia adalah gabungan pelik kedua-duanya.
So… is it good or bad?
Jadi… adakah ia baik atau buruk?
It’s good in a way,
Ia baik dalam satu cara,
but also not so good in another.
tetapi juga tidak begitu baik dalam yang lain.
Are you secretly trying to get me to open up?
Adakah anda diam-diam cuba membuat saya terbuka?
Would you like to tell me?
Adakah anda ingin memberitahu saya?
Can I really talk to you about it?
Bolehkah saya bercakap dengan anda mengenainya?
You can, I’m here to listen.
Anda boleh, saya di sini untuk mendengar.
That means a lot.
Itu bermakna banyak.
It’s good to let out whatever’s been stuck in my heart.
Elok diluahkan apa sahaja yang terbuku di hati.
Don’t you think?
Tidakkah anda fikir?
So...
Jadi...
Whenever you’re ready,
Setiap kali anda bersedia,
I’m here to listen.
Saya di sini untuk mendengar.
Always.
Sentiasa.
Have you ever met someone
Adakah anda pernah bertemu seseorang
who’s truly like you?
siapa sebenarnya seperti anda?
What do you mean?
apa maksud awak?
The person who is bright.
Orang yang cerah.
I used to be someone full of joy.
Saya pernah menjadi seseorang yang penuh kegembiraan.
But…
Tetapi…
so many things happened, and that happiness slowly faded away.
begitu banyak perkara yang berlaku, dan kebahagiaan itu perlahan-lahan pudar.
To the point
Sampai ke tahap
where I couldn’t even remember the last time I laughed.
di mana saya tidak ingat kali terakhir saya ketawa.
Until I met that person.
Sehinggalah saya berjumpa dengan orang itu.
That’s really lovely.
Itu benar-benar indah.
It really is.
Ia benar-benar.
Every time you were near her,
Setiap kali awak dekat dia,
when you got to talk to her,
apabila anda perlu bercakap dengannya,
even if it was just for a short moment,
walaupun hanya sekejap,
I believe in that moment…
Saya percaya pada saat itu…
you must have been truly happy.
anda pasti benar-benar gembira.
That sounds enviable.
Bunyinya boleh dicemburui.
Not really.
Tidak juga.
I feel like I’m someone who’s been cursed—
Saya rasa seperti saya seorang yang telah dikutuk—
only allowed a brief moment of happiness, and that’s it.
hanya membenarkan kebahagiaan seketika, dan itu sahaja.
Once I return to the real world,
Sebaik sahaja saya kembali ke dunia nyata,
I have to go back to being strong—
Saya harus kembali menjadi kuat—
taking care of the resort,
menjaga resort,
looking after my younger sibling,
menjaga adik saya,
and the dozens of staff who depend on me.
dan berpuluh-puluh kakitangan yang bergantung kepada saya.
The resort my parents built with their own hands...
Resort yang dibina oleh ibu bapa saya dengan tangan mereka sendiri...
Is it still something to be jealous of?
Adakah ia masih perlu dicemburui?
I still think it’s something to envy.
Saya masih fikir ia sesuatu yang perlu dicemburui.
Because at the very least,
Kerana sekurang-kurangnya,
your parents...
ibu bapa awak...
left you something.
meninggalkan anda sesuatu.
That means,
Maksudnya,
while they were alive,
semasa mereka masih hidup,
they loved you
mereka mencintai awak
and your sibling—deeply.
dan adik-beradik anda—sedalam-dalamnya.
That’s true.
Itu benar.
So don’t ever think that,
Jadi jangan sesekali fikir begitu,
what you’re doing is pointless or meaningless.
apa yang anda lakukan adalah sia-sia atau tidak bermakna.
Can’t you see?
Nampak tak?
Everyone around you is
Semua orang di sekeliling anda adalah
ready to give you their love.
bersedia untuk memberikan anda cinta mereka.
Not everyone, though.
Tidak semua orang, walaupun.
There’s one person—
Ada seorang—
no matter how kind I am to her,
tidak kira betapa baiknya saya kepadanya,
it’s like she doesn’t even notice.
macam dia tak perasan pun.
It’s left me confused and lost.
Ia membuatkan saya keliru dan tersesat.
Sounds like we’re the same.
Bunyi macam kita sama.
You’ve felt the same way?
Anda pernah merasakan perkara yang sama?
Yes.
ya.
And I think I’ll have to live with it for the rest of my life.
Dan saya rasa saya perlu hidup dengannya sepanjang hayat saya.
Because I’ve made my choice.
Kerana saya telah membuat pilihan saya.
There’s no going back.
Tidak ada jalan untuk kembali.
And even if
Dan walaupun
I did turn back...
Saya berpatah balik...
I wouldn’t know where to begin.
Saya tidak tahu di mana untuk bermula.
I’m sorry.
saya minta maaf.
It’s okay.
tak apa.
So from now on,
Jadi mulai sekarang,
let’s be each other’s support.
marilah kita saling menyokong.
Okay.
Okay.
I’m really sorry, Lalin. I can’t come to see you today.
Saya benar-benar minta maaf, Lalin. Saya tidak boleh datang berjumpa awak hari ini.
Why are you giving me this?
Mengapa anda memberi saya ini?
I wasn’t crying.
Saya tidak menangis.
I just saw you looking down…
Saya baru nampak awak menunduk…
I’m fine.
saya sihat.
Why aren’t you home yet?
Kenapa awak belum pulang?
I was waiting for a friend… but they already left.
Saya sedang menunggu seorang kawan... tetapi mereka sudah pergi.
What about you, how are you getting home?
Bagaimana dengan anda, bagaimana anda pulang?
Want me to walk you back?
Nak saya bawa awak balik?
I can go home by myself.
Saya boleh pulang sendiri.
If you walk me back, you’ll have to walk back alone.
Jika anda menemani saya kembali, anda perlu berjalan kembali seorang diri.
Can I at least keep you company for a bit?
Bolehkah saya sekurang-kurangnya menemani awak sebentar?
Can I walk with you like this every day?
Bolehkah saya berjalan dengan awak seperti ini setiap hari?
I usually go home with my friends. I don’t want to bother you.
Saya selalunya pulang ke rumah dengan kawan-kawan saya. Saya tak nak susahkan awak.
But I want you to bother me.
Tapi saya nak awak susahkan saya.
Huh?
Hah?
Lately I haven’t been understanding my schoolwork at all…
Kebelakangan ini saya langsung tidak memahami kerja sekolah saya…
Can you help teach me?
Bolehkah anda membantu mengajar saya?
Of course.
Sudah tentu.
And how long are you planning to stand here smiling?
Dan berapa lama anda merancang untuk berdiri di sini sambil tersenyum?
Your parents will be worried. You better head home now.
Ibu bapa anda akan bimbang. Lebih baik awak pulang sekarang.
Okay, let’s wrap it up for today.
Baiklah, mari kita akhirinya untuk hari ini.
Don’t forget to review what we learned.
Jangan lupa ulang kaji apa yang kita pelajari.
Next time, we’ll have a test on
Lain kali, kita akan buat ujian
consumer media behavior.
tingkah laku media pengguna.
Okay, see you next time.
Okay, jumpa lagi lain kali.
Thank you.
terima kasih.
Kanit, aren’t you going to eat?
Kanit, awak tak nak makan ke?
I’m not hungry yet. You guys go ahead, I’ll catch up later.
Saya belum lapar lagi. Kalian pergi ke hadapan, saya akan mengejar kemudian.
Are you okay? You look a bit pale.
awak okay tak? Awak kelihatan agak pucat.
I’m fine, feeling great.
Saya sihat, berasa hebat.
Alright, then we’ll go eat first.
Baiklah, kalau begitu kita pergi makan dulu.
Let’s go eat!
Jom pergi makan!
How are you, my dear? Have you eaten and taken your medicine yet?
Apa khabar sayang? Dah makan dan makan ubat ke belum?
All done, Mom. Don’t worry, okay?
Semua sudah selesai, ibu. Jangan risau, okay?
Drink lots of water. If you don’t feel well, come home, my dear.
Minum banyak air. Kalau awak tak sihat, pulanglah sayang.
Got it, Madam!
Faham, Puan!
My headache’s about to explode right now.
Sakit kepala aku dah nak meletup sekarang ni.
- True. - Tuk, take me somewhere to eat something spicy.
- Benar. - Tuk, bawa saya makan sesuatu yang pedas.
Yeah, let’s go! I want something spicy too.
Ya, mari pergi! Saya mahu yang pedas juga.
Jin, want to grab some spicy food with us?
Jin, nak ambil makanan pedas dengan kami?
I’m not really hungry. You and Som go ahead and eat.
Saya tidak terlalu lapar. Awak dan Som pergi makan.
I was just trying to find someone to split the bill with.
Saya hanya cuba mencari seseorang untuk membahagikan bil.
We’ll go fifty-fifty.
Kami akan pergi lima puluh lima puluh.
Okay.
Okay.
Then I’ll treat you.
Lepas tu saya layan awak.
It’s okay, Ms.Lalin.
Tak apa, Cik Lalin.
We just got my monthly allowance from your dad.
Kami baru mendapat elaun bulanan saya daripada ayah awak.
so we don’t want to trouble you.
jadi kami tidak mahu menyusahkan anda.
Alright, I’ll excuse myself to the restroom first.
Baiklah, saya izinkan diri saya ke tandas dahulu.
I’ll catch up later. You all go ahead.
Nanti saya kejar. Anda semua pergi ke hadapan.
Okay, but hurry back in case you change your mind and want something spicy.
Baiklah, tetapi cepat kembali sekiranya anda berubah fikiran dan inginkan sesuatu yang pedas.
eah, then you can help split the bill too.
eah, maka anda boleh membantu membahagikan bil juga.
Okay, I’ll catch up.
Okay, saya akan kejar.
Bye!
Selamat tinggal!
Ms.Lalin, would you like to split the bill with us?
Cik Lalin, adakah anda ingin membahagikan bil dengan kami?
Want to join us?
Ingin sertai kami?
Spicy food, It really wakes you up.
Makanan pedas, Ia benar-benar menyedarkan anda.
That sounds good.
Bunyinya bagus.
Okay.
Okay.
Let’s sit at this table.
Jom duduk kat meja ni.
The spicy salad looks delicious too.
Salad pedas pun nampak sedap.
Aren’t you going to eat?
Awak tak nak makan ke?
I’m not hungry yet.
Saya belum lapar lagi.
So why did you come here?
Jadi kenapa awak datang ke sini?
I saw you lying here alone,
Saya melihat awak terbaring di sini seorang diri,
so I came to keep you company.
jadi saya datang untuk menemani awak.
Then I’ll just take a little more nap.
Kemudian saya akan tidur sebentar lagi.
My headache hurts.
Sakit kepala saya.
You go ahead and rest. I’ll stay here with you.
Awak pergi ke hadapan dan berehat. Saya akan tinggal di sini dengan awak.
Ms.Lalin, can you help me?
Cik Lalin, boleh tolong saya?
Thank you.
terima kasih.
Wait, huh?
Tunggu, ya?
Isn’t that what the doctor-to-be bought for you?
Bukankah itu yang dibeli oleh doktor untuk anda?
Probably, yes.
Mungkin, ya.
Of course! Healthy water like that—
Sudah tentu! Air yang sihat seperti itu-
Take care and stay healthy.
Jaga diri dan kekal sihat.
Jealous, when will the two of us have something like that?
Cemburu, bila kita berdua ada hal macam tu?
Yes, I want to feel like—
Ya, saya mahu berasa seperti—
love makes people blind or something like that.
cinta membuat orang buta atau sebagainya.
Are you blind or what? Walking around without paying attention.
Adakah anda buta atau apa? Berjalan-jalan tanpa menghiraukan.
With so much stuff around, you’re just walking around daydreaming.
Dengan begitu banyak barangan di sekeliling, anda hanya berjalan-jalan mengelamun.
Do you think you’re the center of the universe?
Adakah anda fikir anda adalah pusat alam semesta?
After all that talking, you still haven’t moved your feet.
Selepas semua bercakap itu, anda masih tidak menggerakkan kaki anda.
I’m sorry on behalf of her.
Saya minta maaf bagi pihak dia.
Why didn’t you apologize to her earlier?
Kenapa awak tidak meminta maaf kepadanya lebih awal?
The more you stay quiet, the more she’ll complain.
Lebih banyak anda diam, lebih banyak dia akan mengeluh.
I didn’t get the chance to apologize.
Saya tidak berkesempatan untuk meminta maaf.
She was already yelling at me so much.
Dia sudah banyak menjerit kepada saya.
Then next time, speak up before he does.
Kemudian lain kali, bercakap sebelum dia bercakap.
Okay, Lalin.
Baiklah, Lalin.
By the way,
By the way,
what did you order?
apa yang anda pesan?
If I had to guess, it’s definitely matcha.
Jika saya perlu meneka, ia pasti matcha.
Yes, matcha honey lemon.
Ya, lemon madu matcha.
Why do you want to know?
Kenapa awak nak tahu?
No reason, just curious.
Tiada sebab, cuma ingin tahu.
So, when are you free?
Jadi, bila awak free?
Why, what’s up?
Kenapa, ada apa?
I wanted to ask if you could help tutor me a bit.
Saya ingin bertanya sama ada anda boleh membantu mengajar saya sedikit.
I’m having trouble understanding my studies.
Saya menghadapi masalah untuk memahami pelajaran saya.
When are you free?
Bila awak free?
You really trust me that much?
Awak sangat percayakan saya?
I trust you a lot.
Saya sangat percayakan awak.
Alright, eat up.
Baiklah, makan.
Chatting so much that all ice melted.
Berbual sangat sehingga semua ais cair.
Are Tuk and Som really going to take on extra work?
Adakah Tuk dan Som benar-benar akan mengambil kerja tambahan?
I heard they want to earn money to help out their families.
Saya dengar mereka mahu mencari wang untuk membantu keluarga mereka.
Well, I think if they’re going to help their families,
Nah, saya fikir jika mereka akan membantu keluarga mereka,
they should come back and focus on school afterward.
mereka harus kembali dan memberi tumpuan kepada sekolah selepas itu.
That way, they can concentrate on what really matters.
Dengan cara itu, mereka boleh menumpukan perhatian kepada perkara yang benar-benar penting.
Yes, Ms.Lalin.
Ya, Cik Lalin.
You guys head back first. I’ll go on my own.
Awak balik dulu. Saya akan pergi sendiri.
Did you make plans with someone? Is that why you're telling us to go first?
Adakah anda membuat rancangan dengan seseorang? Itu sebab awak suruh kami pergi dulu?
No need to answer.
Tidak perlu menjawab.
Your face already said everything.
Muka awak dah cakap semuanya.
Let’s go.
jom pergi.
Okay.
Okay.
Bye-bye!
Selamat tinggal!
Get home safe!
Selamat pulang!
I have to apologize again for today. I’m really busy. I miss you.
Saya perlu memohon maaf sekali lagi untuk hari ini. Saya sangat sibuk. saya rindu awak.
Thanks.
Terima kasih.
Are you waiting for that handsome guy?
Adakah anda menunggu lelaki kacak itu?
I’m sorry if I’m prying into your personal life.
Saya minta maaf jika saya mengungkit kehidupan peribadi awak.
Aren’t you going home yet?
Awak belum pulang ke rumah?
I am.
saya.
But I wanted to stay with you for a bit first.
Tapi saya nak tinggal dengan awak sekejap dulu.
Why? Your handsome guy didn’t come see you?
kenapa? Lelaki kacak awak tak datang jumpa awak?
I don’t know.
saya tak tahu.
Are you two dating yet?
Awak berdua dah dating ke belum?
Not yet.
belum lagi.
Then can I…
Kemudian bolehkah saya…
Why do you have to get involved in other people’s personal business?
Mengapa anda perlu terlibat dalam perniagaan peribadi orang lain?
If you want to keep me company, can you just sit quietly?
Kalau awak nak temankan saya, boleh awak duduk diam-diam?
I’m sorry.
saya minta maaf.
Why do you have to get involved in other people’s personal business?
Mengapa anda perlu terlibat dalam perniagaan peribadi orang lain?
If you want to keep me company, can you just sit quietly?
Kalau awak nak temankan saya, boleh awak duduk diam-diam?
Miss Happiness
Cik Kebahagiaan
You don’t have to treat me.
Awak tak perlu layan saya.
I’m just here to keep you company.
Saya hanya di sini untuk menemani awak.
But you were with me when I was sick.
Tapi awak ada bersama saya ketika saya sakit.
That already means a lot to me.
Itu sudah sangat bermakna bagi saya.
But it’s expensive… I feel bad.
Tetapi ia mahal… Saya rasa tidak enak.
It’s not expensive at all.
Tak mahal mana pun.
Come on, eat.
Jom, makan.
I can eat by myself.
Saya boleh makan sendiri.
You’re always being too polite.
Anda sentiasa bersikap terlalu sopan.
If you don’t eat, I’ll feed you every bite myself!
Jika anda tidak makan, saya akan memberi anda makan setiap gigitan sendiri!
Okay, okay, I’ll eat.
Okay, okay, saya akan makan.
I’m eating now, not holding back anymore!
Saya sedang makan sekarang, tidak menahan lagi!
Great!
Hebat!
Is it good?
Adakah ia bagus?
It’s actually really good.
Ia sebenarnya sangat bagus.
Of course!
Sudah tentu!
Aren’t you going to eat too?
Awak tak nak makan juga?
It’s good.
memang bagus.
Right? It is good!
Betul ke? Ia bagus!
Lalin!
Bulan!
Are you ready?
Adakah anda bersedia?
If you’re not ready, I’m leaving now.
Jika awak tidak bersedia, saya akan pergi sekarang.
Wait!
Tunggu!
I’m ready—super ready!
Saya sudah bersedia—sangat bersedia!
I’ll focus hard during our tutoring session!
Saya akan fokus bersungguh-sungguh semasa sesi tunjuk ajar kami!
Alright then,
Baiklah,
what part do you want me to tutor you on?
bahagian mana yang anda mahu saya tunjuk ajar anda?
This part.
Bahagian ini.
This one, right?
Yang ini kan?
The concepts, theories, and importance of international business in today’s world.
Konsep, teori dan kepentingan perniagaan antarabangsa dalam dunia hari ini.
So there are five main theories.
Jadi terdapat lima teori utama.
The first one is the Comparative Advantage Theory,
Yang pertama ialah Teori Kelebihan Perbandingan,
Comparative Advantage Theory,
Teori Kelebihan Perbandingan,
which plays a really important role
yang memainkan peranan yang sangat penting
in the era of international business.
dalam era perniagaan antarabangsa.
Lalin?
Bulan?
If you’re not dating that handsome guy yet…
Jika anda belum berkencan dengan lelaki kacak itu…
Can I be your girlfriend instead?
Bolehkah saya menjadi teman wanita awak sebaliknya?
Did I sleep for long just now?
Adakah saya tidur lama tadi?
Long enough to give me a sore shoulder.
Cukup lama untuk membuat saya sakit bahu.
I didn’t sleep at all last night.
Saya tidak tidur langsung semalam.
I’m sorry for the way I spoke to you yesterday.
Saya minta maaf atas cara saya bercakap dengan awak semalam.
It’s okay.
tak apa.
You’re in such a good mood today.
Anda berada dalam suasana yang baik hari ini.
If it were before, I’d have gotten scolded till my ears rang.
Kalau sebelum ini, saya akan dimarahi sehingga telinga saya berbunyi.
Are you feeling okay?
Adakah anda berasa sihat?
I’m fine.
saya sihat.
But if you want to yell, I’m ready.
Tapi kalau nak menjerit, saya sedia.
No need. It’s all good.
tak perlu. Semuanya bagus.
Hello, everyone!
Hello, semua orang!
We’re the travel couple—
Kami pasangan kembara—
I'm Tan and Achi.
Saya Tan dan Achi.
Mr.Tan, Mr.Ashi
Encik Tan, Encik Ashi
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
Look, now.
Lihat, sekarang.
Not helping us at all anymore.
Tidak membantu kami langsung.
Hey, tone it down a bit.
Hei, kurangkan sedikit.
Just because Jin’s been helping a little doesn’t mean you can slack off.
Hanya kerana Jin telah membantu sedikit tidak bermakna anda boleh bermalas-malasan.
Maybe I should deduct both of your salaries and give it all to Jin instead. What do you think?
Mungkin saya patut potong gaji awak berdua dan berikan semuanya kepada Jin. Apa pendapat anda?
Please don’t, Ms.Kanit!
Tolong jangan, Cik Kanit!